Vamos tentar algo
mais complicado.
Vocês devem ter recebido
a pesquisa que mandei
para avaliar motivação
e aprendizado de 1 a 10.
Obrigada a todos
que responderam.
Usei os primeiros 235
que recebi
e os coloquei em um link
para vocês analisarem os dados.
Eu apenas apaguei
as respostas em branco.
Temos que ter em mente
antes de analisar os dados
que não dei uma definição clara
de motivação e aprendizado.
Por exemplo, se a pessoa
só assistiu a uma aula
e não pôde assistir outras,
a motivação dele pode ser 1.
E isso não significa
que ela não gostou da aula.
Há muitos motivos arbitrários
para a escolha do número.
Este é um bom exemplo
de que o nível de confiança
não é a melhor escolha
para analisar esses dados
após alguma intervenção
porque esses números não são
significativos para as pessoas.
Em geral, números maiores
são melhores.
É aí que o teste de hipóteses
entra em ação.
Primeiro,
vamos analisar os dados.
Este histograma mostra
as respostas dos alunos.
Neste exemplo, vamos focar
na motivação dos alunos.
Quais são a média
e o desvio padrão da motivação?
Apesar das respostas
serem amostras,
vamos tratá-las como população
para que funcione.
Se quiser, pode calcular
a média e o desvio padrão
do aprendizado.
Mas só precisamos
dos parâmetros da motivação.